# 1. 코딩테스트 어떻게 준비해야 하나
크게 **자료구조**와 **알고리즘**을 공부해야 합니다.
> 해당 리포지토리는 자바 언어를 기준으로 작성되었음을 미리 알려드립니다.

## 자료구조
컴퓨터에서 자료들을 효율적으로 관리하기 위해 사용하는 방식입니다. 자료구조를 적절히 사용할 줄 알아야 알고리즘을 이해할 수 있어요.

### 대표적인 자료구조들
Array, List, Set, Map, Stack, Queue, Priority Queue(Heap)
> 이 외에도 다양한 자료구조가 존재하지만, 이정도면 충분해요!

## 알고리즘
컴퓨터가 문제를 해결하는 방식입니다. 다양한 자료구조를 사용합니다.

### 대표적인 알고리즘들
- BFS, DFS(재귀), Backtracking(완전탐색)
- Greedy, DP
- Binary-Search, Two-Pointer
- Disjoint-set (union-find), Minimum Spanning Tree, Topological Sort, Dijkstra
  
학습순서는 무엇부터 시작하든 크게 상관은 없지만, 제가 추천하는 순서는 위에 쓰인 순서대로 입니다.
> 더하고 싶다면... LIS, Stack, Floyd, Segment Tree, Trie 등이 있지만, 위에 있는 것 정도만 공부해도 코딩테스트는 충분해요!


# 2. 알고리즘 문제 숙련도 올리기
백준 사이트 들어가면 알고리즘 유형이 많아요. 
[[백준 알고리즘 분류](https://www.acmicpc.net/problem/tags)]
학습하고 싶은 알고리즘을 검색하여 들어가면, 기본적으로 제출이 많은 순서대로 정렬이 되어있습니다. 상위 10문제 정도를 풀어보세요. 그 문제들이 해당 유형의 가장 기본적인 문제들입니다.

## 문제 푸는 과정
자, 이제 문제를 풀어봅시다! 문제를 풀 때 필요한 사고과정은 다음의 4단계를 거칩니다.
1. 아이디어: 문제 파악하기
2. 알고리즘: 알고리즘 선정 및 시간복잡도 계산하기 
   - 계산했을 때 억 단위보다 작아야 해요. 아무리 크게 잡아도 최대 2억.
   - 넘어간다면 다른 알고리즘을 고민해보세요.
3. 작업흐름: pseudo-code(의사코드) 작성하기
   - 정말 대충적으면 됩니다. 코드 구조만 대충 살펴보려고 적는거에요.
4. 코딩하기: 키보드 두들기기
   
> 1~3 단계는 종이에 적거나 주석으로 적는 과정이고, 4번만이 코딩하는 과정이에요. 그만큼 키보드를 두들기기 전에 많은 생각을 하고 들어가셔야 합니다. `src` 들어가서 문제 푼 예시들 보시면 감이 올 거에요. 

### 하루에 한 문제씩 풀기
위 알고리즘 유형들 전부 10문제 이상씩 풀었다면, 그 다음부터는 자신이 부족하다고 생각하는 알고리즘들을 추가로 하루에 1~2문제씩 풀어주세요. 감을 잃지 않도록 적어도 하루에 1문제는 푸는 게 좋을 것 같습니다.

### 안 풀릴 때는 어떻게 해야할까
문제를 아무리 보아도 어떻게 푸는지 잘 모르겠다면, 그냥 답 보는 게 낫습니다. 우선 각 문제의 질문게시판 들어가서 살펴보시고요. 그래도 모르겠다면 구글에 해당 문제 검색해서 코드 살펴보세요. 다만 복붙 절대 금지고요. 이해하고 스스로 코드 적어서 풀어주세요. 내가 왜 떠올리지 못했는지에 대해 깊이 고민해보세요. 다음에 비슷한 유형의 문제를 만났을 때 어떤 사고방식을 가져야할지 고민하셔야 합니다. 그리고 나중에 꼭 다시 풀어보기!
